---------JP---------
--------CH--------
分かってるんだろ　本当は
其实你心里明白吧
認めろよ
承认吧
認めたら　楽になる
承认之后就会好过了
何もかも思い通りになる
一切都会如你所愿
だから　認めろ
所以 快点承认吧
認めて受け入れろ
承认 然后接受
そのほうが今よりずっと楽になる
那样会比现在轻松得多
分かってるんだろう　な
你其实明白的 对吧
蓮
莲
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:sugar&C酱  翻译:抖先森&木棉  校对:man
时间轴: 我见青山&豆腐  压制:久嘉
数
据
_
回
答
蓮
莲
ノイズ？
诺伊兹？
ノイズ　なんでここに
诺伊兹 你为什么会在这里
なんだ　いたのか
原来你在啊
蓮
莲
何してんたよ　蓮を離せ
你在做什么 赶快放开莲
ていうか　よこせ
快把莲还给我才对
蓮
莲
そいつに支障が出るようなことはしてねぇ
我没有把它弄出故障
つーかお前 おかしいよ
话说你还真是奇怪
たかがアールメイトに　何そんなに向きになってんだよ
不过是智能伴侣而已 用得着这么紧张吗
だっせえな
逊毙了
で　お前な
你这家伙
蓮
莲
大丈夫か
你没事吧
問題ない
没问题
そっか　ならいいけど
是吗 那就好
だから　言っだろ
看吧 我都说了
ノイズ　それ
诺伊兹 你的手
ああ　工具が当たったんだ
应该是被工具弄伤了吧
俺のせいか　悪かった
是我弄的吗 对不起
血　止めねぇと　ちょっと見せろ
得赶快止血才行 让我看看
いい
没事
よくねぇって
怎么会没事
触んな　自分でやる
别碰 我自己来
いいから
让我来吧
ゲームアプリの配信だ
收到游戏程序的信息
また？
又来了吗
妙だな
真奇怪
妙？
奇怪？
このゲーム　前にやったことあるけど
这个游戏我之前也玩过
こんなシーン　いなかったぜ
但是并没有出现过这个场景
婆ちゃんが襲われた時にも　このゲームの配信があって
外婆被抓走的时候 我也收到过这个游戏的信息
ゲームの内容と同じようなことが現実にも起こった
后来游戏中的情节就发生在了现实中
だとしたら　今回も何かの予告とか
如果是这样的话 这次的游戏信息也是一种预告吗
ちょっと見せろ
我查一下
やっぱ　特定できねぇな
果然找不到发送人啊
ネットワーク上に腐るほど漂っている古いくずデータを挟んで
对方将它混杂在网上堆积如山的旧垃圾信息中
送信元を偽装して送ってきてる
隐藏真实的信息来源后进行发送
どういう意図かは知らねぇけど
不知道有什么企图
東江の差し金か
是东江指使的吗
面倒臭せやつだな
真是群麻烦的家伙啊
っていうか　何でお前ここにいるんの
话说回来 你怎么会在这里
届いたんだよ　これは
我收到了这个
邀请函
白金牢笼
东江
こんなのなくても　入れるけどな
虽然没有这东西我也能进去
快楽　悦楽の感情は憤り　憎悪と言った負の感情に遠く及ばない
快乐喜悦的情绪 远远赶不上愤怒憎恨这样的负面情绪
それだけ負の感情は　心の中に深刻な闇を広げる
相应的 负面情绪更能够在人内心散发影响深远的阴暗
竜峰の刺青も　それなりの成果があったようだな
龙峰的刺青好像也有了一定的成果吧
彼を目覚めさせるには至らなかったようだが
虽然似乎还不足以让他觉醒
絶望と焦燥とか
绝望 焦躁等情绪
彼の眠りを覚ます可能性が出てきた
让他从睡眠中唤醒成为可能
後は　蒼葉君の中の彼を目覚めさせる手助けをすればいいだけのことだ
接着只要帮助苍叶心中的「他」觉醒就行了
な　蓮　あいつに何されたんだ
对了 莲 那家伙对你做了什么
俺をオーバホールして
他帮我进行了彻底检修
ワームを見つけ出し修復したようだ
发现了蠕虫病毒 并做了修复
感染したっだのか
你被感染了吗
マジか　悪いことしたなぁ
真的吗 那刚刚误会他了
そうならそうと言えばいいのに
是这样的话 他直接告诉我不就好了吗
朝になっても昨日の夜と変わんねぇ
即使到了早上也和昨天晚上一样热闹
ここはずっとこんな感じなのかよ
这地方难道一直都是这种感觉吗
な　コーヒー入れたから
来 我泡了咖啡
あのさ　昨日の蓮のことなんだけど
那个 昨天关于莲的事
お前　オーバホールしてくれてたんだな
你其实是帮他做了彻底检修吧
悪かったよ　俺　頭ごなしに
抱歉 我不问情由错怪了你
別に
没事
お前　手　手冷せよ
你的手 赶快冷敷啊
そっちも火傷してんだろう
肯定烫伤了吧
早くバンデージ取れて
赶快把绷带解开
お前　その傷
你手上的伤痕
蓮のこと　ありがとうなぁ
谢谢你为莲做的事
アールメイトを直したのはついでだ
我只是顺便修理了你的智能伴侣
どっちかつーと　あんたのオールメイトに興味があったから
要说的话 我是对你的智能伴侣感兴趣
興味？
感兴趣？
俺に勝った要因がアールメイトのほうにあるのか
我想看看你赢我的关键是不是在智能伴侣上
一応調べさせてもらった
就姑且检查了一下
で　ワームは気が向いてから　勝ってに取った　そんだけ
蠕虫只是我心血来潮处理掉的
あんた　お人よしだな
你还真是个烂好人啊
それとも　俺に優しくするメリットかなんかあるわけ
还是你觉得对我好能得到什么好处
メリットって
好处？
腹減らねぇ
你肚子不饿吗
おい　何だよ
喂 你去哪里啊
買い物
买东西
ちょっと　まだ途中だっつーの
等等 还没弄好呢
ちょっと持ってくれ
帮我拿一下
どんだけ　買ってんだよ
你要买多少啊
金なら　別にいくらでもあるし
反正我有的是钱
なんだそりゃ　時給のいいバイトでもやってんのか
什么呀 你在做时薪很高的兼职吗
ライムの情報売買
是「莱姆」的情报买卖
俺のチームの情報は　高い金払ってでも欲しいって客がいるんだよ
很多人愿意高价购买我们团队的情报
卯水の出現場所とかほぼ外さねぇし
卯水出现的场所之类的 我也几乎没有猜错
あのさ　その…ライムのことなんだけど
那个…关于「莱姆」的事
じゃ　あんた　完全にその頃の記憶がないってことか
所以说 你完全没有那时候的记忆了吗
ああ　ごめんな
嗯 不好意思啊
つーか　謝る必要はなくねぇ
话说 你没必要道歉
それに　そんなこと言ったって信じられねぇし
而且 就算你这么说我也没法相信
これなに
这什么东西
さっき　自分で買っただろう
这是刚刚你自己买的吧
そうだけど　名前　知らない
虽说是 但我不知道叫什么
ふざけてんの？
你在开玩笑吧
ふざけてねぇよ　早く言え
我没开玩笑 快说
たこ焼き
章鱼小丸子
じゃ　これは？
那这个呢
クレープ
可丽饼
そっちは
还有那个呢
揚げドーナツ
炸甜甜圈
あんたんちで食べたのと違くねぇ
这跟在你家吃的不一样啊
いろんな形があんだよ
有各种各样的形状啦
っていうか　お前　今まで何を食べて生きてきたんだよ
不过说回来 你之前都是吃什么活下来的啊
デリバリのピザとかパスタとか
外卖的披萨和意面之类的
ほかは
还有呢
19年間　それだけ
十九年来都只吃那些
19年間ね
整整十九年啊
お前　俺より年下かよ
你竟然比我小？
年下って何が悪い
比你小又怎么了
ここで騒ぎ起したくねぇな
我可不想在这里引起骚动啊
逃げるぞ
我们逃跑吧
おい　ノイズ
喂 诺伊兹
くそ
可恶
モルヒネ
迷幻吗啡
壊せ
毁灭吧
破壊だ
破坏
破壊しろ
破坏吧
やめろ
住手
やめろ！
住手！
ノイズ　大丈夫か
诺伊兹 你没事吧
お前　すげー血が出てる
你流了好多血
お前　まさか…痛くねぇのか
难道你…不疼吗
殴られようと　蹴られようと　刺されようと なにされようと痛くねぇ
打我也好 踢我也好 或者拿刀刺我也好 不管怎样我都不会疼
痛みを感じねぇんだよ
我感觉不到疼痛
体の感覚が鈍いんだよ　舌以外
我身体的痛觉很迟钝 不过舌头除外
触れられてるのがなんとなく分かる程度つーか
我只能勉强能感觉到别人在碰我
分厚いゴム越しに触られてる感じだ
触感就像隔着一层厚厚的橡胶一样
ちょっと待てよ　手当は…
等一下 快处理伤口…
触んな
不要碰我
傷なんて放っておけば治る
伤口不用管它 它自然就会好
お前さ　バカなこと言うなよ
你说什么傻话啊
痛みがなくたって血は流れるし　致命傷をおえば死ぬ
就算感觉不到疼痛也照样会流血 受到致命伤的话一样会死
痛くないから手当はいらないとか　どんな屁理屈だよ
不疼就不用处理伤口了 这是什么歪理啊
まだいるのか
还有人吗
ノイズ
诺伊兹
ノイズ　お前　一人で勝手に突っ走って…
诺伊兹 你怎么突然就一个人跑开了啊
ノイズ…どうした？
诺伊兹…你怎么了
ミズキと同じ目だ
和水纪一样的眼神
ノイズ　やめろ
诺伊兹 住手
使え
用它吧
暴けよ
揭穿吧
くそ
可恶
お前の中へ…入る
我要进入…你的脑内
ノイズ　どこだ
诺伊兹 你在哪里
ノイズ？
诺伊兹？
ノイズだ
是诺伊兹
本当にどうしてこんなことに…
到底为什么会变成这个样子
これならいっそ
既然这样
一生　外に出ないほうがあの子のためにもいいんじゃないかしら
干脆一辈子都不要让他再出家门了 这也是为了他好
一族の面汚し　末代までの恥だ
真是我们一族的污点 世世代代的耻辱啊
生まれてこないほうが　幸せだったのかもしれん
或许他不来到这世上反而更幸福
あなた　いくらなんでもそこまでは…
老公 不管怎样你也不能这么说吧
お前だって　外に出す気はないんだろ
你也不想让他出家门吧
それはそうだけど…
话是这么说…
ノイズの両親？親の言うことかよ
诺伊兹的父母吗 这是父母该说的话吗
ノイズ…
诺伊兹…
どけ！
滚开！
なんなんだ
怎么回事
試されてるのか
在试探我吗
これは現実じゃない　行かねぇと
这不是现实 我必须过去
ここで戻ったら失敗だ
要是在这里回头 就会失败
ノイズ　聞こえるか
诺伊兹 你听得到吗
ノイズ　返事をしてくれ
诺伊兹 回答我
俺は世界から切り離されてる
我被这个世界抛弃了
就连父母都抛弃我了
在这世界 我只能靠自己一个人活下去
感觉不到痛楚 感觉不到一切 眼前一片黑暗
これは…
这是…
我 独 自 一 人 被 遗 留 在
这 孤 独 的 黑 暗 里
これが　お前がずっと感じてきた世界なのか
这就是一直以来你所感受到的世界吗
真可怕!
恶心!
怪物!
已经 不用再醒来了吧
ダメだ
不行
俺が受け入れる
我会接受你
だから　戻ってこい
所以 快回来
已经 不用再努力了吧
是
否
ダメだ！
不行！
ノイズ
诺伊兹
なにも感じられない世界は寂しいんだ
感觉不到一切事物的世界 令人十分寂寞
相手がどう感じているのか分からない
我不知道对方是什么感受
だからどんなふうに相手に接したらいいか分からない
所以我不知道该怎么应对他人
それはひどく寂しくて　辛いけど
这感觉特别的孤单 痛苦
誰もそのことを分かってくれなかった
但是没有一个人理解我
両親も騒ぎばかり起こす俺を　厄介者扱いしてた
父母也把经常闯祸的我当做累赘
あの子は疫病神だ
那孩子真是个瘟神
だから俺は誰かを頼るって思考をまず捨てた
所以我不再去想着要依赖别人
そうすれば　一人で生きていく方法が身につく
这样的话 就能学会如何独自一人生存下去
一人でも困らない　俺が死んだって誰も悲しまない
只身一人也没有问题 就算我死了也不会有人悲伤
なんの問題もない　一番スマートな生き方だ
这样一来就不会出现任何问题 这是最好的活法了
已经 可以放弃了吧
是
否
ダメだ！
不可以！
本当はそれじゃいけないってお前も分かってるんだろ
其实你也知道这是不行的
もうすでにこうやって　俺はお前に関わっている
就像这样 你我早已有所来往
だから俺はお前を心配するし　お前が傷ついたら手当するし
所以我会担心你 你受伤了我会帮你包扎伤口
お前が死んだら　悲しむ
你要是死了 我会伤心
それにお前　俺とライムで勝負を付けたいんだろ
而且 你不是想在「莱姆」里和我一决胜负吗
その時点で　お前だって俺を必要としてる
在你产生这个想法的时候 你就是需要我的
だからここまで俺についてきた
所以你才一直跟着我到这里
そうだよな
对吧
お前　どうしてライムにそんなに執着するんだ
你为什么那么对「莱姆」那么执着
他人との関わりには興味ないくせに
你明明那么不屑于和他人来往
ライムは体じゃなくて　頭でダメージを感じるだろ
「莱姆」中所受的伤害是直接让大脑感受到的 而不是通过身体感受吧
だから俺にも何となく分かるんだ　痛みが
所以通过它我也能隐隐约约地了解到 疼痛的感觉
体に受ける本当の痛みは知らないけど
虽然我不知道身体承受的痛楚是一种什么感觉
ライムでダメージを受けた時に　「これが痛みか」って思うんだ
但每当我在「莱姆」里受伤时 就会想「原来这就是痛」
その瞬間だけ　生きてるって感じがする
只有在那一刻 我才真正感觉到自己活着
俺は人の痛みが分からない化け物じゃなくて
我不是不理解别人痛楚的怪物
ちゃんと生きてるんだって
而且实实在在地活在这个世界上
痛みを感じられるライムでも
即便是在能感受到痛觉的「莱姆」里面
俺はダメージをおうことを恐れたりしなかった
我也从来没害怕过受伤
だから痛みがあろうとなかろうと俺は強いし
所以 不管能不能感受到疼痛 我都很强
他人なんて必要ないってますます思った
我就越发觉得 我不需要别人
お前　言ってることが矛盾してる
你所说的有矛盾
お前は確かに一人でも生きていけるのかもしれない
你或许真的可以独自一人活下去
でも本当のお前は　やっぱり他人と関わりをもしたがってる
但是 你心底还是想和他人来往的
だから痛みを感じられるライムを求めるんだ
所以你才会追求能尝到疼痛滋味的「莱姆」
それは…
这是因为…
俺はお前からのライムの再戦を受け入れる
我愿意和你在「莱姆」里再战一场
ただし　ライムだけじゃない　現実もだ
不过 不光在「莱姆」里 在现实生活中也一样
もうお前は一人じゃないし　一人じゃいられない
你已经不是孤独一人了 也不可能再是了
俺が一人にさせない
我不会让你再孤独一人
お前が痛みを知りたいなら　俺が痛みを教える
如果你想知道痛楚 那我就来告诉你
だから俺はお前を壊す
所以我要毁掉你
お前が閉じこもってる…閉じ込められた世界を壊すよ
毁掉你把自己关起来的…将你禁锢的这个世界
ノイズ？
诺伊兹？
あれ　痛い…
咦 疼…
お前…もしかして…
难道说…你…
痛ってぇ…
好疼…
あんたが俺の中に入ったせいだ
都是因为你进入了我的脑内
だから体に痛みが戻ってきた
所以我现在恢复痛觉了
だ…大丈夫か？
没…没事吧
大丈夫じゃねぇよ
当然有事
今まで痛みが分かんなかった分　余計に痛てぇ
因为以前从来没疼过 所以现在反而更疼了
どうしてくれるんだよ
你要怎么赔我啊
って言われてもな…
你这么说也没用啊…
あんたのせいだ
都怪你
ほら
把手给我
なんだよ
笑什么啊
いや　お前今　歳相応の顔になってるぞ
没什么 你刚刚的表情 才是你这年龄该有的哦
あんたが言ってた意味　ちょっとだけ分かった気がする
我现在有点明白你说的那句话了
「誰かが傷ついてたら助けたくなる」みたいなやつ
「如果看到别人受伤 就会想去帮忙」差不多的话
さっきあんた言ったろ？
你刚刚说过的吧
自分の痛みを知っていれば　人に対してそうなるのかもな
如果自己也了解痛楚 或许就会关心别人的痛了
少しの不安が刺さるけど
虽然有些许不安 刺痛着心
悲しい顔だけは見せないで
也请唯独不要露出如此悲伤的表情
君の吐息　冷たくて
你冰冷的叹息
心の隙間が震えた
让我心里的裂缝 微微颤抖
肩を抱いた君の手は
你环抱肩膀的那双手
続いてくの未来まで
能否够到无尽的未来
全ては君のため　もう一度歩いてく
一切都为你 我们重新迈步
乗り越えられるもの　二人で探していく
让我们一起去寻找 自己能够超越的目标
叶えられるなんて　分からない　一緒でも
即便两人并行 我们也无从知晓愿望能否实现
扉は開くのか　誰もいない世界で
在空无一人的世界里 大门依是否旧敞开
認めろよ　俺のことを
承认吧 认同我的存在吧
どうした
怎么了
いや…なんでもない
没…没什么
もう分かってるんだろう
你是明白的吧
早く俺を解放しろよ　そのほうが楽になれる
快点将我解放吧 这样你也会轻松一点
我一定…是一副怪物的模样
你没见过自己的样子吗？
人终有一死
让a过去
我…相信主人
对主人出手的家伙 我绝不原谅
他说那个就是他的主人
我想作为一个人活下去
我是你的主人吧
我也有心吗?
下一
数据
典型